/* -*- Mode:Prolog; coding:utf-8; -*- */
%% FILE Rutehefte.txt

%% Contains all the free text of Rutehefte for Trondheim (Team)
%% Headlines are exepted from analysis.


RUTEHEFTE FOR TRONDHEIM

Inneholder også ruter for påske, jul og andre helligdager.

VELKOMMEN TIL TEAM-TRAFIKK

I dette heftet finner du vårt rutetilbud og annen nyttig
informasjon. Du finner også alltid oppdatert ruteinformasjon via våre
nettsider og sms.

WWW.TEAM-TRAFIKK.no
 - alltid oppdatert informasjon

SMS 1939 - Når går bussen

Start alltid meldingen med team

TRYGT OG MILJØVENNLIG FRAM

T:KORT
Les mer om t:kort side 16 og på tkort.no

HVORDAN BRUKE RUTEHEFTET

  RUTENUMMER, HOLDEPLASS OG KART.

Vet du rutenummer på bussen du skal reise med finner du rutene i
stigende rekkefølge fra side 10.

Vet du navnet på holdeplassen du skalreise fra, se side 4.
Der finner du oversikt over alle ruter.

Er du i tvil om hvor bussen går, ser du dette tydelig fremstilt på
rutekart side 12.

Vi anbefale også vårt bussorakel på www.team-trafikk.no


KLÆBU

Team trafikk sine ruter i Klæbu, og mellom Klæbu og Trondheim, kjøres
av Klæburuten.

Skal du reise mellom Trondheim og Klæbu? Benytt rute 47, side 82 og 83.
Det kjøres også noen avganger mellom Klæbu sentrum og Trondheim på
strekningen Amundalen-Eklesbakken-Nidarvoll, se rute 54 sidene 86 og 87. 
Disse avgangene finner du i eget rutehefte for Klæbu, som også
inneholder lokalbusstilbudet i Klæbu. Dette får du på Klæburutens
busser, og ved å henvende deg til Klæburuten.

Du kan også se fullstendig ruteoversikt på www.klaburuten,no og
www.team-trafikk.no.

NATTBUSSEN TIL KLÆBU
kjører natt til lørdag og søndag.

NB! Nattbussen starter fra Olav Tryggvasons gate før den kjører opp Munkegata
Les mer om tider, priser og trase på side 121.125.


FORKLARINGER

¤ Pendelruter
¤ Ringruter
¤ Andre ruter
¤ Trikken
¤ Mot endeholdeplass
¤ Endeholdeplass
¤ Rutenummer
¤ Retningspil på ringrute
¤ Severdighet
¤ Båtanløp

NB Rutene 67,...,97 er ikke med på rutekartet.
Du finner disse på sidene 98 og 106-120.

T:KORT

t:kort er det elektroniske reisekortet som gjør reisehverdagen mer
effektiv  og fleksibel for deg som kunde.

Du kan benytte et og samme elektroniske reisekort hos alle
kollektivselskap i Trøndelag. Gjelder både buss,trikk, bår og ferje.

t:kort skaffer du deg enten via tkort.no eller på et t:kort
kundesenter.  Du vil kunne velge mellom flere reiseprodukt på samme t:kort.
t:kort gir deg stor fleksibilitet i valg av periodelengde.

Les mer om t:kort på tkort.no

TAKSTREGLER

  BARN:

Barn under 4 år reiser gratis.
Barnetakst gjelder fom. 4 år tom. 15 r.

  UNGDOM:

Fom. 16 år tom. 19 år gjelder ungdomstakst på t:kort Periode. På
øvrige billettyper gjelder ordinær voksentakst.

  STUDENTRABATT:

Ved kjøp og bruk av t:kort Periode for student skal studentbevis med
betalt semesteravgift forevises. Aldersgrense for student er tom. 29
år, ihht takstbestemmelser fra myndighetene.

  VOKSEN:

Voksentakst gjelder fom. 16 år tom. 66 år.

  HONNØR:

Honnørrabatt gis til alle som har fylt 67 år, til uføretrygdede,
blinde og døvblinde. Ektefelle/samboer/partner registrert iht
partnerskapsloven til den som har honnørrabatt kan løse honnørbillett ,
når de reiser sammen. Legitimasjon må vises uoppfordret. Uføretrygdede
og blinde må vise leitimasjon fra Rikstrygdeverket/Blindeforbundet.

 LEDSAGERBEVIS:

Passasjerer som har særlig behov for ledsager skal forevise
ledsagerbevis. Passasjerer løser honnørbillett ved fremvisning av
hønnørbevis/honnørlegitimasjon. Ledsager reiser gratis.

  FAMILIEBILLETT:

Kan kjøpes når en eller to foreldre (ektefelle/samboer/reg. partner)
reiser sammen med egne barn under 16. år.
Sykkel og hund kan også inngå i billetten. Overgang gjelder for den
eller de familiemedlemmer som reiser sammen videre.

  MIDTBYBILLETT:

Gjelder innenfor Solsiden, Nidelv bru, Studentersamfundet, St. Olavs
Hospital, Nidarø, Pirbadet, Arildsgate og Ila. Overgang gjelderv alle
ruter innenfor midtbysonen.

  LEGITIMASJON:

Alle reisende utenom voksentakst må til enhver tid kunne forevise
gyldig legitimasjon på forespørsel. (Postens ID-kort,
bankkort,førerkort eller pass).

  VERNEPLIKTIGE

Enkeltbillett til barnetakst

  BARNEVOGNER

Gratis: OBS! Det kan være begrenset plass.

  HUNDER

Barnetakst. (Gjelder også hund på passasjerens fang). Gratis for
førerhund sammen med blind, og politihund sammen med betalende politi
i uniform.

  SYKLER, SPARKER, SPORTSKJELKER:

Barnetakst. Vær oppmerksom på at det kan være begrenset plass og at
sykler , sparker og sportskjelker ikke prioriteres i perioder med høyt belegg.

  SKI, ANNET REISEGODS:

Fraktfritt og uten ansvar for selskapet.


HVORDAN FÅR DU KJØPT KORT

  TKORT.NO

 DU kan bestille t:kort og kjøpe reiseprodukter på tkort.no



  TEAM KUNDESENTER

Vårt kundesenter er sentralt plassert i Dronningens gate 40., som en
del av sentrumsterminalen. Her selges alle våre kort. Har du spørsmål
vedrørende noe av vårt tilbud, kan du henvende deg dit.

Åpningstider:

   Mandag - Fredag   kl 07:30 - 17:30
   Lørdag            kl 10:00 - 15:00
Telefon  815 35 230

Narvesen og 7-Eleven
Klippekort får du kjøpt hos alle Narvesen- og 7-Elevenkiosker i
Trondheim.

TRAFIKANTEN MIDT-NORGE

TMN ligger på sentralstasjonen, og selger de aller fleste kort. I
tillegg betjener de ruteinformasjon via telefon 177 og www.tmn.no .       

REISEGARANTI

Alle avganger som er kunngjort i ruteheftet eller i annen
ruteinformasjon, skal kjøres. Vi skal heller ikke kjøre fra
holdeplassen før angitt avgangstid eller passeringstid.

Når feil fra vår side fører til at vi kommer mer enn 25 minutter
forsinket  til påstigningsholdeplass, dekker vi drosje  med inntil 250
kroner. For å få refusjon må du sende oss drosje-regningen og oppgi
bussrute, tid og sted på eget skjema.

Dersom du på grunn av plassmangel ikke blir med bussen, utløses også
reisegarantien.

Skjema for reisegaranti får du på www.team-trafikk.no eller ved å
henvende deg i vårt kundesenter i Dronn. gt. 40.


VÅRE SERVICELØFTER

På holdeplassene skal du finne riktig ruteinformasjon for de rutene
som betjener holdeplassen.

Bussene skal alltid vise riktig rutenummer og bestemmelsessted i
fronten.

Bussene skal være rengjort, og du skal ikke risikere å skade klærne
dine.

Bussenes tekniske standard skal gi deg en trygg og sikker reise.

Sjåføren skal være serviceinnstilt og sørge for at du få den hjelpen
du trenger.

Sjåførennskal annonsere sentrale holdeplasser.

Sjåføren skal gi deg informasjon hvis det oppstår uforutsette
situasjoner underveis. Ønsker du informasjon om ankomst til din
avstigningsholdeplass, si fra til sjåføren.

Ruteheftet skal være tilgjengelig hos sjåføren som også gir
informasjon om ruter og priser.

Når bussen ankommer sentrumsterminalen skal sjåføren informere om hvor
og når den kjører videre.

Vi skal besvare dine spørsmål pr. telefon samme dag. Når du skriver
til oss skal du få svar innen 2 uker.


OVERGANGSREGLER

Du har fri overgang i 45 minutter etter planlagt ankomst siste
holdeplass i den sonen du har kjøpt billett til (jfr. passeringstiden
i ruteheftet).

Tidsfristen for overgang blir beregnet og står på billetten. På reiser
inn mot sentrum blir dermed overgangsfristen 45 min. etter planlagt
ankomst Sentrumsterminalen, Trondheim Sentralstasjon eller Pirbadet.

Hvis du kjøper billett på pendelbuss på vei inn mot sentrum men så
skal reise videre , f.eks. til heimdal, for så å ta overgang videre
derfra, kan du be sjåføren om en ny overgangsbillett ved ankomst
Heimdal, for å sikre deg den rette overgangsfristen. Denne
overgangsbilletten viser overgangsfrist på 45 minutter etter utskrift
på billetten.
På reiser ut fra sentrum (dvs. påstigning etter Sentrumsterminalen på
pendelruten) blir tidsfristen skrevet på billetten i henhold til
hovedregelen.

Alle enkeltbilletter gjelder som overgang.

NB. Dersom du har kjøpt Midtbybillett, kan du ikke ta overgang til
buss utenfor midtbysonen.

KLIPPEKORT:

Bruker du klippekort må du be om overgangsbillett når kortet klippes
på første buss. Klippekortet og overgangsbilletten må oppbevares sammen
for eventuell kontroll.


MÅ DU BYTTE BUSS?

Noen må bytte buss underveis for å komme helt fram. Dette koster ikke
noe ekstra. Dersom du bruker midtbyen som utgangspunkt for turen,
eller for å bytte, har du nytte av Sentrumsterminalkartet foran i
dette heftet.

For å få mest mulig effekt, vær klar over at du kan bytte buss på andre
holdeplasser. Også da er det nyttig å bruke tabellen nederst på rutesidene.
Der finner du tidligste passeringstidspunkt for hver rute . Med litt
planlegging vil dette bli en effektiv måte å korte ned reisetiden på.

Vi anbefaler også bussorakelet eller sms 1939.

OVERGANG NELLOM TEAM TRAFIKK OG ANDRE SELSKAPER.

med enkeltbillett og t:kort kan du fritt bytte til/fra annen
buss/flybuss (ikke ved bruk av t:kort),trikk og hurtigbåt i hele
Trøndelag etter reglene ovenfor. Når det gjelder tog, kan du kjøpe
et tilleggskort til månedskortet (for tog) som gir overgang til buss.

Hvis viderereisen fortsetter utover det soneområdet den første
billetten gjelder for, må det kjøpes ny billett. Den første billetten
skal i såfall gå til fradrag i den nye billettprisen. Gjelder også ved
bruk av t:kort på en enkeltreise.
Ved bruk av t:kort periode gis det ikke fradrag på enkeltbillett for
reise utover de sonene t:kort Periode gjelder for.


DET ER DYRT Å REISE GRATIS

BILLETTKONTROLL:

Enkelt billetter kjøpes ved påstigning og billetten må oppbevares for
eventuell kontroll under reisen. Passasjerer  som har rabatterte
billetter/kort for barn, honnør,student osv. må til enhver tid kunne
forevise legitimasjon. Passasjerer som ikke kan forevise
gyldig billett vil bli ilagt et gebyr. Forfalskninger av kort og
merker medfører politianmeldelse, og forfalskede kort/merker inndras.

Gebyr er på inntil kr. 1000.  Billettkontroller gjennomføres av sivile
og uniformerte kontrollører.


STUDENT OG UNGDOM

Det skal være enkelt å reise med bussen. Du benytter bare en av våre
daglige 2.500 avganger, kommer deg dit di vil, og får mye penger
til overs til andre ting du har lyst på.

   T:KORT PERIODE FOR STUDENT OG UNGDOM

Med t:kort Periode kan du selv bestemme startdato og lengde på
perioden, enten du ønsker hele semesteret eller for kortere/lengre
perioder.

    UTVIDET SKOLEKORT

Alle skoleelever med rett til gratis skoleskyss får et elektronisk
skolekort. Elever ved videregående skoler kan utvide kortet ved å
legge på T:KORT Periode.

    FYLKESKORT FOR UNGDOM UNDER 20 ÅR

Har du fylkeskort for ungdom kan du reise så mye du vil med alle
kollektivselskap i fylket. Dette lønner seg feks hvis du bor på hybel
og reiser hjem i helgene.

    HVOR FINNES INFO?

Info om utsalgssteder, priser og tilbud ifm. disse produktene finner
du alltid oppdatert på WWW.team-trafikk.no



GODE BUSSVANER

Vi i Team er opptatt av sikkerhet, og at det skal være trygt og
komfortabelt å reise med bussen.

  NOEN TIPS OM GODE BUSSVANER

Bruk refleks, også der det er gatebelysning.

Gi tydelig tegn til sjåføren når du skal stoppe bussen på holdeplass.

Hold legitimasjon klar når du går ombord.

Når en person skal betale for flere, må alle gå ombord sammen. Dette
gjør det mye enklere for sjåføren.

Barnevogner skal alltid festes til festereimer i bussen, eller holdes fast.

Vennligst ikke spis eller drikk ombord.

Sørg for at du alltid har gyldig billett.

Ta generelt hensyn til dine medpassasjerer.



LAVENTRE, RULLESTOL OG BARNEVOGN

I 2009 er over halvparten av våre 200 rutebusser laventrebusser,
dvs. de har ikke innvendige trinn i fremre del av bussen.
Dette antallet øker med ca 12-15 nye busser hvert år. Avganger som
kjøres med laventrebuss, er merket i ruteheftet med farge.

  RULLESTOL PÅ BUSS

Vi har plass til en rullestol pr. laventrebuss. Vi gjør oppmerksom på
at ikke alle laventrebusser er tilrettelagt for elektrisk
rullestol. Ta kontakt med oss på tlf 81535230 for å få vite hvilke
avganger som har buss med rampe. Så langt som det er praktisk mulig
vil sjåføren være behjelpelig med at kunden kommer seg ombord. Av
hensyn til sikkerheten, må sjåførens anvisninger og bussens innvendige
merking følges.

  BARNEVOGN PÅ BUSS


For barnets og vognens sikkerhet, skal barnevogner alltid festes med
festereimer i bussen eller holdes av en voksen. Vi gjør oppmerksom på
at det kan være begrenset plass til barnevogn ombord på våre busser.

OM TEAM TRAFIKK

Team Trafikk er et selskap i Nettbusskonsernet, med ca 600 ansatte og
en årlig omsetning på ca 390 millioner kroner.
På en vanlig hverdag reiser 60.000 passasjerer med våre 200
busser. Med ansvaret for bussrutekjøring i Trondheim og Klæbu
betrakter vi oss som en del av infrastrukturen for en velfungerende by
og for et bedre miljø.

I tillegg til rutekjøring har vi også nattbussen, oppdragskjøring,
skolekjøring og Team Flexibuss (med minibusser tilpasset
bevegelseshemmede). Totalt gjennomføres det over 17 millioner reiser
med Team Trafikk i løpet av et år.

Vårt største bidrag til et bedre bymiljø er å tilby et så attraktivt
rutetilbud at flest mulig setter igjen bilen og reiser
kollektivt. Samtidig har vi sterk fokus på at vår rutekjøring skjer
med lavest mulig utslipp.

Vi oppfordrer til å bruke buss når du kan og annen transport
når du må!

Team Trafikk - trygt og miljøvennlig fram.


%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

RUTETABELLER TRIKK



Eksempler på fotnoter

Nattbuss

Nattbussen kjører hver natt til lørdag og søndag og natt til 1.mai
17. mai 3.juledag

Rute 1 (Trikk)

Se tidligste passeringer av holdeplass etter avgang fra St. Olavs
gt. nedenfor. 
I perioder med mye trafikk vil trikken passere noen minutter senere.

Avganger merket ¤ er natt-trikk med egne takster. Natt-trikken kjører
natt til: lørdag, 3.juledag, 1.januar og 17. mai

Jul og nyttår: Egen rutetabell for dagene i jula blir publisert på vår
hjemmeside samt tilgjengelig på trikkene i forkant.
Påske: Egen rutetabell for dagene i påska blir publisert på vår
hjemmeside samt tilgjengelig på trikkene i forkant.
Mai: 1.mai Søndagstute. 
Kr. Himmelfartsdag: Søndagsrute.
 1. og 2. pinsedag: Søndagsrute
17.mai Lørdagsrute m/ekstra avganger mellom klokken 08.00 -17.00


MISTET NOE PÅ BUSSEN

Gjenglemte ting som blir funnet på bussen leveres etter ca. to dager
til politiets hittegodskontor (Gryta 4), og vi ber om at alle
henvendelser går dit. Har vi mulighet til å spore eier av gjenglemte
ting, tar vi kontakt med vedkommende.

Åpningstider for politiets hittegodskontor (tlf 73 89 90 70):

Mandag-onsdag og fredag kl 08:00 - 13:00,
Torsdag                 kl 09:00 - 13:00

TEAM KUNDESENTER

Vårt kundesenter ligger i Dronningens gate 40.
Her selges alle våre reiseprodukter. I tillegg selges t:kort produkter
for de andre kollektivselskapene i Trøndelag.
Har du spørsmål vedrørende noe av Team Trafikks tilbud, kan du
henvende deg hit. Det gjelder alt fra bussavganger, priser, tilbud,
ris og ros, rutekart - hva som helst.

TRAFIKANTEN MIDT-NORGE

TMN ligger på Trondheim sentralstasjon, og selger de fleste av våre
reiseprodukter. I tillegg bejnere de ruteinformasjon via telefon 177
og tmn.no.



%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

RUTETABELLER BUSS

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%



Eksempler på fotnoter

Tidligste passering av holdeplasser etter avgang fra -Pirbadet- i minutter.

I perioder med mye trafikk vil bussen kunne  passere noen minutter
senere.

Rute 3
Ny hovedtrase mellom Dora og Trondheim Sentralstasjon er via Pirbadet.
...

...


NATTBUSSEN NATT TIL LØRDAG OG SØNDAG.

NATTBUSSTERMINALEN

TRASEER FOR NATTBUSSEN

HELLIGDAGSRUTER

EKSTRA AVGANGER NÅR DET KJØRES LØRDAGSRUTE

RUTETILBUDET 1. juledag, skjærtorsdag,langfredag og 1. påskedag

17. MAI

Lørdagsrute, med første avgang fra kl. 08:50

PRISER OG BILLETTER

-- Bakside

TEAM TRAFIKK AS
....

TEAM KUNDESENTER

For henvendelse om informasjon og salg.
Dronningens gate 40.

BUSSRUTER VIA SMS

Send SMS til 1939
Start alltid med Team

Tjenesten koster kr 1.

GI TYDELIGE TEGN

Vennligst gi tydelige tegn til sjåføren når du står på holdeplassen.

HITTEGODS

Se side 24

RØYKFRIE LESKUR

Vennligst vis hensyn og ikke røyk i leskurene.

T:KORT

Alt du trenger å vite om elektronisk billettering i Trøndelag på tkort.no


RUTEOPPLYSNING

BUSS I KLÆBU

Se side 82 for rute 47 til/fra Klæbu

Skal du reise lokalt i Klæbu, får du eget rutehefte hos Klæburuten,
eller på vårt kundesenter i Dronninges gate 40.

Se også www.klaburuten.no eller www.team-trafikk.no



17. MAI  

Lørdagsrute med første avgang fra kl. 08:50.

HOLDEPLASSER SOM IKKE BETJENES

Holdeplassene Torvet og Sentrums-terminalen blir ikke betjent før kl
18:00, på grunn av togene som går i Munkegata. Avgangsholdeplassen
før kl 18:00 er i Prinsens gt. og i Dronningens gate. Se kart.

Holdeplassene Søndre gate 22 og 23, samt Nova kinosenter mot sentrum
betjenes ikke under togenes gang.


WWW.TEAM-AS.NO

- alltid oppdatert informasjon


¤¤¤ 482 ¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤
